    var vm=new Vue({
      data(){},
      props:{},
      methods:{},
      computed:{},
      watch:{},
      propsData:{},
      filters:{},
      directives:{},
      components:{}
      beforeCreate(){}
      created()
      beforeMount(){}
      mounted()
      beforeUpdate()
      updated(){}
      activated(){}
      deactivated(){}
      beforeDestroy()
      destroyed()
      errorCaptured()
    })


#1.数据相关的
   1.data 数据-----Vue 实例的数据对象

      (1)Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。
         对象必须是纯粹的对象 (含有零个或多个的 key/value 对)

      (2)访问：可以通过 vm.$data 访问原始数据对象。
      
         Vue 实例也代理了 data 对象上所有的属性，因此访问 vm.a 等价于访问 vm.$data.a。

     （3）定义注意：以 _ 或 $ 开头的属性 不会 被 Vue 实例代理，因为它们可能和 Vue 内置的属性、API 方法冲突。

         你可以使用例如 vm.$data._property 的方式访问这些属性。
     （4）当一个组件被定义，data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。

          如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！
          （一个引用数据发生变化，会导致另一个引用也会变化，从而导致错误)

         通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。(互补影响)
         
     (5)可以通过将 vm.$data 传入 JSON.parse(JSON.stringify(...)) 得到深拷贝的原始数据对象。

#2.props:-------用于接收来自父组件的数据,类似html 组件的属性
        可以是Object,Array<string>

        (1) 当是Array 类型时，只是单纯的定义了props

             props: ['size', 'myMessage']   定义了size 和 myMessage 的props

        (2) 当使用Object是，可以单独定义每一个prop及其验证

             props:{
                 size:{
                    type:类型,
                    default: 默认值，
                    required:是否必传
                    validator（val）{ //验证
                        return true/false
                    }
                 }
             }

#3.props 验证：

    （1）type: 当前prop的类型，

        可以是String,Number,Boolean,Array,Object,Date,Function,Symbol,
        自定义的构造函数，亦可以是一个数组：
          props:{
            propsA:{
            type:[String, Number],//多个类型
            }
          }

    (2)default：默认值

       当default 默认值为对象或数组时，默认值必须从一个工厂函数返回。

    （3）required: 是否必传，开发模式下，如果设置了为true,而没有传递的话，控制台警告将会被抛出

    (4)validator:自定义验证函数会将该 prop 的值作为唯一的参数代入

        propF: {
         validator: function (value) {
          // 这个值必须匹配下列字符串中的一个
           return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1
           }
       }     

    （5）vue 会代理props,因此尽量避免$或者_开头的变量，访问同data,vm.a

#4.propsData:创建实例时传递 props。
      只用于 new 创建的实例中
      两种动态创建组件的方式：
         （1）const Instance = new Vue({
                    render (h) {
                        return h(Notification, {
                            props: _props
                        });
                    }
                });

                const component = Instance.$mount();
                document.body.appendChild(component.$el);

        （2）propsData  传递props值：
                   options=options||{};
                   let el = document.createElement('div');
                   document.body.appendChild(el);
                   let InputModal=Vue.extend(InLayer);
                   let vm=new InputModal({
                       el:el,
                       propsData:{
                           title:options.title||'',
                           num:options.num||'0',
                           type:options.type||'price',
                           onInput:options.onInput||function (price) {

                           },
                           callback:options.callback||function(){}
                       }
                   });
                   return vm;

 #5.computed: 计算属性，计算属性将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例。

  (1)注意如果你为一个计算属性使用了箭头函数，则 this 不会指向这个组件的实例，不过你仍然可以将其实例作为函数的第一个参数来访问。

         computed: {
           aDouble: vm => vm.a * 2
         }
         可以使用es6的简写
         computed:{
             aDouble(vm){
                 return vm.a*2;
             }
         }
  (2)计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式属性变化才会重新计算,比起计算属性的缓存，方法每次都会访问执行一遍。因此能用计算属性的最好使用计算属性代替方法。

      我们为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的计算属性 A，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。

      然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A 。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 A 的 getter！

      如果你不希望有缓存，请用方法来替代。

      计算属性被多次调用，其中代码只会执行一次，之后每次调用都会使用被缓存的值。

      只有当依赖属性发生变化时，代码才会被重新执行。

（3）以下方式只是computed (计算属性)的getter 函数，我们也可以使用计算属性（computed) 的setter 函数。
         
          aDouble(vm){
             return vm.a*2;
          }
          setter:

           computed: {
             fullName: {
               // getter
               get: function () {
                 return this.firstName + ' ' + this.lastName
               },
               // setter
               set: function (newValue) {
                 var names = newValue.split(' ')
                 this.firstName = names[0]
                 this.lastName = names[names.length - 1]
               }
             }
           }
           当setter 中响应式的数据变更以后也会更新相应的页面。
（4）同data 一样，vue 也代理了computed,可以直接使用实例访问, 因此建议不要使用_下划线开头的变量

      this.fullName
 (5) computed 计算属性虽然是函数，但是访问时使用属性访问，不是函数访问（即不带括号)

#6.methods:方法

> (1) 方法的定义不要用箭头函数，不然会获取不到this

               例如：methods:{
                        getList:()=>{
                           console.log(this) // this 不会指向vue 的实例。
                        }
                    }
               可以使用简写：
                     methods:{
                         getList(){

                         }
                     }
> (2)methods 同样被代理了,可以直接使用实例访问methods 中定义的方法。


因此建议不要使用_ 下划线开头定义的方法名称变量。

#7.data,computed,props,methods  都被vue 的实例代理了，可以直接使用vm[attr],即在vue组件中可以直接使用

       this.属性名   访问。

  **注意：**
    
    data,computed,props,methods中不要定义相同名称的属性，不然会报错。


#二.组件相关的

   （1）components:  当前组件要引用的子组件或者第三方组件

     import Tocast from './Tocast'
     export default {
        components:{
           Tocast
        }
     }

   (2)filters: 过滤器


   (3)directives:指令


#三.生命周期函数

    （1）所有生命周期都是函数
    （2）所有生命周期函数都不要使用es6箭头语法定义，不然this 值获取不到
     (3)beforeCreate  ----

             initLifecycle(vm)
             initEvents(vm)
             initRender(vm)
             callHook(vm, 'beforeCreate')   --------执行beforeCreate 生命周期
             initInjections(vm) // resolve injections before data/props
             initState(vm)                  --------处理数据，监听数据变化
             initProvide(vm) // resolve provide after data/props
             callHook(vm, 'created')        --------处理完数据以后开始执行created生命周期

    （4）created():数据处理完，已完成数据的监听

    （5）beforeMount: 开始挂载

     (6)mounted() 挂载完毕，已经可以访问到dom 元素

     (7)beforeUpdate(): 接收到数据变化，即将开始更新

     (8)updated()： 更新dom 视图完毕

     (9)beforeDestroy() 即将销毁

     (10)destroyed():销毁，--如果有监听事件，一定要销毁

     (11)errorCaptured():(err: Error, vm: Component, info: string)

         当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。
         
         此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。
         
         此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传播。



